# 派生指标计算说明



### 1. 相关名词解释说明

- 数据明细宽表：是对输入的明细数据进行一个抽象、映射和定义。数据明细宽表类似数据库中的表，有名称和多个字段。一般输入的都是JSON字符串，JSON字符串的key映射成字段名，value映射成字段的值。

- 宽表字段：是数据明细宽表中的字段，分为普通字段和时间字段。包含了对字段的名称、数据类型的定义以及注释。宽表字段一般都是标量。

- 宽表字段数据类型：整数（LONG）、小数（DOUBLE）、布尔（BOOLEAN）、字符串（STRING）。

- 宽表字段分为真实字段和虚拟字段：真实字段是JSON字符串中本来就有的字段，虚拟字段由真实字段通过表达式计算得到。例如通过交易时间得到交易日期、交易小时；例如通过ip调用外部方法得到省份。可以理解为将打宽数据，丰富字段，形成大宽表。

- 时间字段：数据明细宽表中某个字段或者多个字段的业务语义是事件时间，可以标识其为时间字段且定义时间格式（TIMESTAMP、yyyy-MM-dd HH:mm:ss等）。数据明细宽表必须定义时间字段，且时间字段可以定义多个。

- 前置过滤条件：对输入的数据进行过滤，类似SQL语句中的WHERE语句。一段字符串（本质上是Aviator表达式），输入数据是明细数据，返回值是Boolean。前置过滤条件表达式可以由宽表中的任意字段进行组合编写表达式，返回Boolean即可。

- 维度字段：将维度进行抽取出来，统一进行管理。分为字典维度（可枚举（交易渠道为支付宝、京东、微信等））和业务维度（不可枚举，例如账号、卡号等）。

- 绑定维度：类似于在SQL中的GROUP BY分组后，对分组字段取别名，将宽表字段和维度字段进行绑定。

- 窗口切分：数据是源源不断的，常用各种方式将数据切分。常用数据切分方式为窗口，窗口切分方式可以分为时间、数量、状态、事件等。窗口类型有滚动时间窗口、滑动时间窗口、计数窗口、状态窗口、会话窗口、事件窗口、全窗口。

- 时间聚合粒度：对于时间类的窗口，需要设定时间窗口的大小。选择数据明细宽表中定义的时间字段，同时定义时间聚合单位（毫秒、秒、分、时、天、周、月、季度、年）和长度。

- 状态条件：对于状态窗口而言，需要有字段标识状态是否发生改变，当状态字段的值发生改变时，划分成另外一个窗口。需要选择状态字段用来标识状态条件。

- 聚合函数：聚合函数类似SQL中的聚合函数，多进一出。用于定义增量计算。

- 聚合函数分类：数值型（SUM、AVG、MAX等）、对象型（MAXOBJECT等）、集合型（DISTINCTLIST）、映射型（BASEMAP）、混合型（BASEMIX）。

- 聚合函数计算参数：不同的聚合计算逻辑需要不同的计算参数。例如数值型需要计算结果为数值的表达式，集合型（去重列表、排序列表）需要去重字段、排序字段等。

  

### 2. 计算过程解释

#### 2.1 业务场景（转账场景）

A账号给B账号转账，有转出账号（account_no_out）、转入账号（account_no_in）、转账金额（amount）和时间戳字段（trans_timestamp），形成交易流水数据（trade_detail）。

计算指标：转入账号一天（自然天）中的交易金额大于1的累计转入金额。

#### 2.2 配置数据

计算派生指标的所有配置数据（数据明细宽表、维度、派生指标）

- 定义数据明细宽表（trade_detail）（转账交易流水明细表）
  - 配置宽表字段
    - account_no_out：转出账号，STRING类型
    - account_no_in：转入账号，STRING类型
    - amount：转账金额，DOUBLE类型
    - trans_timestamp：交易时间戳，LONG类型，毫秒值
  - 定义时间字段
    - trans_timestamp：标识为时间字段，选择时间格式为时间戳
- 定义维度
  - 维度字段
    - 账号：account_no，业务维度
- 绑定维度
  - 宽表字段：account_no_in：转入账号
  - 维度字段：account_no，业务维度
  - 二者进行绑定
- 派生指标配置数据
  - 选择数据明细宽表（trade_detail）
  - 选择时间字段（trans_timestamp）：选择上一步宽表中的时间字段（trans_timestamp）
  - 定义绑定维度：account_no_in宽表字段和account_no业务维度进行维度绑定
  - 定义聚合维度（account_no）：上一步就是在定义聚合维度
  - 定义前置过滤条件（amount > 1）：类似于SQL语句中的WHERE过滤条件
  - 定义时间聚合粒度（1和DAY）：选择时间长度和时间单位
  - 定义聚合函数和聚合函数计算参数（SUM(amount)）：选择求和聚合函数SUM和度量值amount
  - 定义指标名称（one_day_sum_amount）
  - 定义指标数据类型（小数Double）

#### 2.3 计算流程

1. 先执行前置过滤条件，如果为true则往下执行，否则结束。
2. 根据配置的时间字段，将明细数据中的时间格式化成时间戳。
3. 根据配置的时间聚合粒度，判断数据在时间区间。然后对数据进行分桶处理。
4. 根据account_no进行分组。
5. 这里是滚动时间窗口（1和DAY），根据分组条件和窗口条件取出之前的聚合值。
6. 执行聚合函数SUM(amount)，将度量值累加到之前的聚合值中。
7. 将聚合值写回到外部存储中。
8. 输出数据。

#### 2.4 计算逻辑SQL化解释

```sql
SELECT
    account_no_in AS account_no, //account_no_in宽表字段, account_no维度字段，这个过程称为绑定维度
	SUM(amount) AS one_day_sum_amount //SUM聚合函数, amount就是计算表达式, one_day_sum_amount指标名称
FROM 
	trade_detail  //trade_detail 数据明细宽表
WHERE
	amount > 1 //前置过滤条件
AND
	trans_timestamp in BETWEEN '2022-02-03 00:00:00' AND '2022-02-03 23:59:59' 
				//基于时间字段和时间聚合粒度（DAY和1）得到时间区间
GROUP BY 
	account_no //分组字段，这里可以指定多维度
```



### 3. 聚合函数说明

#### 3.1 聚合函数接口定义

```java
/**
 * 定义输入数据、中间状态累计数据、输出数据
 * <p>该函数定义了如何进行增量计算，是一个无状态函数</p>
 * <p>需要空参构造方法，用于反射生成</p>
 * <p>聚合函数的相关参数，会在反射调用空参构造方法生成聚合函数对象后，反射给聚合函数的参数赋值</p>
 *
 * @param <IN> 输入的数据
 * @param <ACC> 中间累加数据 需要有空参构造方法，可以进行序列化和反序列化
 * @param <OUT> 输出的数据
 */
public interface AggregateFunction<IN, ACC, OUT> {

    /**
     * 初始化方法, 默认空代码, 实现类可以重写该方法
     * <p>给反射生成聚合函数，且给聚合函数的参数赋值完成后，会调用init方法</p>
     */
    default void init() {
    }

    /**
     * Creates a new accumulator, starting a new aggregate.
     *
     * <p>The new accumulator is typically meaningless unless a value is added via {@link
     * #add(IN, ACC)}.
     *
     * <p>The accumulator is the state of a running aggregation. When a program has multiple
     * aggregates in progress (such as per key and window), the state (per key and window) is the
     * size of the accumulator.
     *
     * @return A new accumulator, corresponding to an empty aggregate.
     */
    ACC createAccumulator();

    /**
     * Adds the given input into the given accumulator, returning the new accumulator input.
     *
     * <p>For efficiency, the input accumulator may be modified and returned.
     *
     * @param input The input to add
     * @param accumulator The accumulator to add the input to
     * @return The accumulator with the updated state
     */
    ACC add(IN input, ACC accumulator);

    /**
     * Gets the result of the aggregation from the accumulator.
     *
     * @param accumulator The accumulator of the aggregation
     * @return The final aggregation result.
     */
    OUT getResult(ACC accumulator);

    /**
     * Merges two accumulators, returning an accumulator with the merged state.
     *
     * <p>This function may reuse any of the given accumulators as the target for the merge and
     * return that. The assumption is that the given accumulators will not be used any more after
     * having been passed to this function.
     *
     * @param thisAccumulator An accumulator to merge
     * @param thatAccumulator Another accumulator to merge
     * @return The accumulator with the merged state
     */
    ACC merge(ACC thisAccumulator, ACC thatAccumulator);

}
```

#### 3.2 聚合函数接口说明

1. 聚合函数是用来定义增量计算的核心接口，大部分代码复制于Flink，增加了一个init()，初始化方法。
2. 聚合函数是无状态函数，中间不能有外部数据源的读写操作。
3. 聚合函数必须要有空参构造方法，用于反射调用。
4. 聚合函数中可以有成员变量，表示聚合函数参数，可以有默认值。例如limit，表示限制大小。
5. 在反射调用空参构造方法实例化聚合函数之后，会反射给聚合函数的成员变量赋值，数据来源于聚合函数中的param参数（本质上是一个Map），map的key是成员变量的字段名。
6. 给成员变量反射赋值后会调用init()方法进行初始化。init方法只会调用一次。

#### 3.3 聚合函数三个泛型说明

1. IN表示输入的度量值。例如SUM，输入的是Number类型的数值。
2. ACC表示累加器，中间变量。例如SUM，中间变量为Double，默认为0.0D。ACC会存储到外部存储中。
3. OUT表示从累加器中得到需要输出的值、例如SUM，输出变量为Double。

#### 3.4 SumAggregateFunction求和代码示例

```java
public class SumAggregateFunction<T extends Number> implements AggregateFunction<T, Double, Double> {

    @Override
    public Double createAccumulator() {
        return 0.0D;
    }

    @Override
    public Double add(T input, Double accumulator) {
        return input.doubleValue() + accumulator;
    }

    @Override
    public Double getResult(Double accumulator) {
        return accumulator;
    }

    @Override
    public Double merge(Double thisAccumulator, Double thatAccumulator) {
        return thisAccumulator + thatAccumulator;
    }

}
```

#### 3.5 聚合函数分类说明

聚合函数分为：数值型（Numeric）、对象型（Object）、集合型（Collection）、映射型（Map）和混合型（Mix）这五种类型。

|  类型  | 配置数据                                       | 输出数据          | 示例                         |
| :----: | :--------------------------------------------- | ----------------- | ---------------------------- |
| 数值型 | 配置一个或者两个数值类型计算表达式             | 数值              | 最大值、最小值、方差、协方差 |
| 对象型 | 比较字段列表、保留字段和原始数据               | 对象              | 最大对象、首个字段           |
| 集合型 | 去重字段列表、排序字段列表、保留字段和原始数据 | 集合（List和Set） | 有序列表、去重列表、列表     |
| 映射型 | key生成字段，value配置聚合逻辑                 | 映射（Map）       | 基本映射、TOPN映射           |
| 混合型 | 多个聚合逻辑和多个聚合逻辑的计算表达式         | 任意类型          | 基本混合型                   |

##### 3.5.1 数值型（Numeric）

- 最大值（MAX）: 计算指定数据集的最大值，如过去24小时最大交易金额 √
- 最小值（MIN）: 计算指定数据集的最小值，如过去 24 小时最小交易金额 √
- 求和（SUM）: 对指定数据集的对象进行累加，如金额求和 √
- 计数（COUNT）: 对指定数据集的记录条数进行计算，如交易次数 √
- 平均值（AVG）: 对指定数据集计算单笔平均值 √
- 递增（INCREASECOUNT）: 同一账号过去30天的交易序列中出现的递增次数 √
- 递减（DECREASECOUNT）: 同一账号过去30天的交易序列中出现的递减次数 √
- 最大连续递增（MAXINCREASECOUNT）: 同一账号过去30天的交易序列中出现的最大连续递增次数 √
- 最大连续递减（MAXDECREASECOUNT）: 同一账号过去30天的交易序列中出现的最大连续递减次数 √
- 最大连续次数（MAXCONTINUOUSCOUNT）: 交易金额最大连续次数 √
- 方差（VARS）: 同一账号过去30天的交易方差值 √
- 标准差（VARP）: 同一账号过去30天的交易标准差 √
- 协方差（COV）: 同一账号过去30天交易频率和交易金额的协方差 √
- 峰度系数: 用于衡量一组数据的尖峭程度，例如账户交易在某一日突增即可用峰度系数来剥量
- 三阶中心炬: 同一账号过去30天的交易三阶中心矩值
- 四阶中心炬: 同一账号过去30天的交易四阶中心矩值

##### 3.5.2 对象型（Object）

- 第前N个对象（LAGOBJECT）: 获得上一条数据记录，如上一笔交易明细  √
- 第前N个字段（LAGFIELD）: 获得上一条数据记录的某个维度，如上一笔交易金额  √
- 最大对象（MAXOBJECT）: 同一账号过去30天的最大值交易明细（指定比较字段, 存储原始明细） √
- 最大字段（MAXFIELD）: 同一账号过去30天的交易最大金额的时间（指定比较字段, 存储指定字段） √
- 最大字段（MAXVALUE）: 同一账号过去30天的交易最大时间（存储比较字段） √
- 最小对象（MINOBJECT）: 同一账号过去30天的最小值交易明细（指定比较字段, 存储原始明细） √
- 最小字段（MINFIELD）: 同一账号过去30天的交易最小金额的时间（指定比较字段, 存储指定字段） √
- 最小字段（MINVALUE）: 同一账号过去30天的交易最小时间（存储比较字段） √
- 首次对象（FIRSTOBJECT）: 同一账号过去30天的首次交易明细（存储明细数据） √
- 首次字段（FIRSTFIELD）: 同一账号过去30天的首次交易日期（存储指定字段） √
- 最近一次对象（LASTOBJECT）: 同一账号过去30天的最近一次交易明细（存储明细数据） √
- 最近一次字段（LASTFIELD）: 同一账号过去30天的最近一次交易日期（存储指定字段） √

##### 3.5.3 集合型（Collection）

- 对象列表（LISTOBJECT）: 同一账号过去30天的交易明细列表（存储原始明细） √
- 字段列表（LISTFIELD）: 同一账号过去30天的交易金额列表（存储指定字段） √
- 去重对象列表（DISTINCTLISTOBJECT）: 同一账号过去30天的去重交易明细列表（按照指定字段去重, 存储原始细） √
- 去重字段列表（DISTINCTLISTFIELD）: 同一账号过去30天的去重交易地点的交易时间列表（按照指定字段去重, 存储指定段） √
- 去重列表（DISTINCTLIST）: 同一账号过去30天的去重交易地点列表（存储去重字段） √
- 对象排序列表（SORTEDLIMITLISTOBJECT）: 同一账号过去30天的交易明细列表（按照指定字段排序，存储原始明细） √
- 字段排序列表（SORTEDLIMITLISTFIELD）: 同一账号过去30天的交易金额列表（按照指定字段排序，存储指定字段） √
- 字段排序列表（SORTEDLIMITLIST）: 同一账号过去30天的交易金额列表（存储排序字段） √
- 去重计数（DISTINCTCOUNT）: 按照指定字段进行去重，并且进行计数 √
- 滑动计数（SLIDINGCOUNTWINDOW）: 同一账号过去30天中最近5笔交易的总金额 √

##### 3.5.4 映射型（Map）

- 基本映射（BASEMAP）: 同一账户过去30天所有交易账号的累计交易金额 √
- TOPN映射（SORTVALUEMAP）：同一账户过去30天所有交易账号的累计交易金额，按照交易金额排序，并且取top N ，输出的仍然是MAP（需要value能够进行比较） √
- TOPN主键（SORTVALUERETURNKEYMAP）：同一账户过去30天所有交易账号的累加金额的topN账号（需要value能够进行比较）  √
- TOPN值（SORTVALUERETURNVALUEMAP）：同一账户过去30天所有交易账号的累计金额的topN金额（需要value能够进行比较）  √

##### 3.5.5 混合型（Mix）

- 基本混合型（BASEMIX）：一般是数值型聚合逻辑进行混合计算：例如SUM(IF(type = '信用卡', amount, 0)) / SUM(amount)。信用卡消费金额占总消费金额的比例 √

#### 3.6 解释说明

1. 数值型、对象型、集合型这三种是基本聚合类型。
2. 各种排序、分组、比较、保留和去重的字段都是表达式。类似SQL的IF(type = '张三', amount, 0)。
3. 排序可以进行多表达式进行排序，可以指定升序和降序。类似SQL的ORDER BY (age + 1) ACS, age DESC。
4. 去重可以进行多表达式去重。例如DISTINCT user_name, age（MySQL不支持多字段去重）
5. 限制长度的逻辑和SQL的LIMIT语义一致。
6. 映射类型的底层存储的是map，key是多字段去重列表，value类型是基本聚合类型。
7. 混合类型使用多种聚合函数，然后进行二次表达式计算，可以完成非常复杂的逻辑。
8. 滑动计数窗口和状态窗口需要额外聚合字段处理器，额外的聚合处理器都是基本聚合类型。



### 4.聚合函数注解说明

聚合函数注解主要作用:

1. 确定聚合函数唯一标识，描述信息。
2. 聚合函数类型，需要从明细中提取的数据。
3. 标识聚合函数参数。参数的默认值，能够修改，是否为空等。

聚合函数注解分为三类：标识类、分类、参数类。

对于聚合函数，需要从明细数据中提取出相关数据，分类相关的注解就是用于解释如何提取数据。

#### 4.1 MergeType（标识类）

使用在聚合函数类上，通过一个字符串来确定唯一标识，同时增加描述信息。

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;


/**
 * 聚合函数元数据
 */
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MergeType {

    /**
     * 名称, 唯一标识
     *
     * @return
     */
    String value();

    /**
     * 描述信息
     * @return
     */
    String description() default "";

}
```

#### 4.2 Numerical（分类-数值型）

数值类聚合函数使用该注解，从明细数据中，提取数值类型的数据，对于协方差需要多个参数。

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

/**
 * 数值型
 */
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Numerical {

    /**
     * 是否需要多个参数
     * <p>主要是协方差需要多个参数</p>
     *
     * @return
     */
    boolean multiNumber() default false;

}
```

#### 4.3 Objective（分类-对象型）

对象型聚合函数使用该注解，从明细数据提取相关数据，例如最大对象、首次字段等。

主键策略的含义是有些聚合函数需要进行比较、去重、排序，因此需要进行主键操作。

对象型主要的主键策略是0和3，没有主键和比较字段。例如首次和最大对象。

保留策略指保留某个字段还是整个JSON数据。

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

/**
 * 对象型
 */
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Objective {

    /**
     * 主键策略
     * <p>0没有主键</p>
     * <p>1去重字段</p>
     * <p>2排序字段</p>
     * <p>3比较字段</p>
     * @return
     */
    int keyStrategy() default 0;

    /**
     * 保留字段策略
     * <p>0不保留任何数据</p>
     * <p>1保留指定字段</p>
     * <p>2保留原始数据</p>
     *
     * @return
     */
    int retainStrategy() default 0;

}
```

#### 4.4 Collective（分类-集合型）

集合型聚合函数使用该注解。

集合型中中间数据结构是集合类型的，例如Set、List、BoundedPriorityQueue等。

集合型有普通、排序和去重类型，主要是通过keyStrategy来区分。

retainStrategy来确定保留字段策略。

```java
/**
 * 集合型
 */
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Collective {

    /**
     * 主键策略
     * <p>0没有主键</p>
     * <p>1去重字段</p>
     * <p>2排序字段</p>
     * <p>3比较字段</p>
     * @return
     */
    int keyStrategy() default 0;

    /**
     * 保留字段策略
     * <p>0不保留任何数据</p>
     * <p>1保留指定字段</p>
     * <p>2保留原始数据</p>
     *
     * @return
     */
    int retainStrategy() default 0;

}
```

#### 4.5 MapType（分类-映射型）

映射型聚合函数使用该注解。

底层数据结构是Map类型，Map的Key多值（List<String>），Map的Value是其他基本聚合类型的ACC数据。

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

/**
 * 映射类型
 */
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MapType {
}
```

#### 4.6 Mix（分类-混合型）

混合型是前面四种基本类型的聚合，进行二次计算。

混合型的中间数据结构是Map<String, Object>，Map的Key是聚合函数的名称，Map的Value是聚合函数的中间数据。

例如SUM(IF(type = '信用卡', amount, 0)) / SUM(amount)，信用卡类型总金额占总金额比例。

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

/**
 * 混合型注解
 */
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface Mix {
}
```

#### 4.7 UdafCustomParam（参数类-udaf函数参数注解）

自定义的Udaf函数中的成员变量使用该注解

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

/**
 * udaf函数参数注解
 * <p>当该注解修饰某个字段, 标识该字段为udaf参数</p>
 * <p>参数名为定义的代码定义的字段名</p>
 * <p>默认值为代码赋值的默认值</p>
 * <p>数据类型为代码定义的数据类型</p>
 */
@Target(ElementType.FIELD)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface UdafCustomParam {

    /**
     * 描述信息
     *
     * @return
     */
    String description() default "";

    /**
     * 能够修改
     * true能够修改, false不能修改
     *
     * @return
     */
    boolean update() default false;

    /**
     * 是否必填
     *
     * @return
     */
    boolean notNull() default false;

}
```



### 5. 基本字段处理器说明

#### 5.1 时间字段处理器（TimeFieldProcessor）

- 配置：时间字段（明细字段名（timeColumnName）和时间格式（timeFormat））
- 输入：明细数据（JSONObject）
- 输出：时间戳毫秒值（Long）

根据配置的时间字段（明细字段名和时间格式），从输入的明细数据中，提取出时间戳毫秒值。

#### 5.2 前置过滤条件字段处理器（FilterFieldProcessor）

- 配置：前置过滤条件（String，Aviator表达式）
- 输入：明细数据（JSONObject）
- 输出：true或者false

根据配置的前置过滤条件（Aviator表达式），输入明细数据，输出true或者false。

#### 5.3 维度字段处理器（DimensionSetProcessor）

- 配置：绑定维度数据（指标的key（明细宽表id_指标id）、name、List<Dimension>）
- 输入：明细数据（JSONObject）
- 输出：DimensionSet（维度类：指标的key（明细宽表id_指标id）、name、dimensionMap（k维度名，value具体的值））

根据配置的绑定维度，输入明细数据，输出维度数据（指标的key、name、dimensionMap），可以作为该指标的唯一标识。

#### 5.4 度量值字段处理器（MetricFieldProcessor）

- 配置：配置的Aviator表达式（String）
- 输入：明细数据（JSONObject）
- 输出：Object

根据配置的Aviator表达式，输入明细数据，得到计算结果。

#### 5.5 多字段去重字段处理器（MultiFieldDistinctFieldProcessor）

- 配置：去重表达式列表（List<String>）
- 输入：明细数据（JSONObject）
- 输出：多字段去重列表（MultiFieldDistinctKey，重写了hashCode和equals方法）

对于去重集合和去重计数，可以配置一个或者多个表达式去重。配置多个去重表达式，输入明细数据，得到列表用于去重。

#### 5.6 多字段排序字段处理器（MultiFieldOrderFieldProcessor）

- 配置：排序表达式列表（List<FieldOrderParam> FieldOrderParam指定字段表达式和升序还是降序 ）
- 输入：明细数据（JSONObject）
- 输出：多字段排序列表（MultiFieldOrderCompareKey，实现了Comparable接口，重写了compareTo方法）

对于排序列表、最大对象和最小对象，可以配置一个或者多个字段进行排序，可以指定升序和降序。配置多字段排序，输入明细数据，得到列表用于排序。

#### 5.7 多表达式字段处理器（MetricListFieldProcessor）

- 配置：List<配置的Aviator表达式（String）> ，多表达式列表
- 输入：明细数据（JSONObject）
- 输出：List<Object>



### 6. Aviator表达式参数相关说明

#### 6.1 Aviator表达式配置类

```java
/**
 * Aviator表达式配置类
 */
@Data
public class AviatorExpressParam implements Serializable {

    private static final long serialVersionUID = -3978431196327161916L;

    /**
     * 表达式
     */
    private String express;

    /**
     * 是否使用自定义Aviator函数
     * <p>默认不使用</p>
     */
    private Boolean useUdfFunction = false;

    /**
     * 自定义Aviator函数参数
     */
    private List<UdfAviatorFunctionParam> udfAviatorFunctionParamList;

}
```

一般来说Aviator表达式只需要一段字符串就够了，但是Aviator可以添加自定义函数，极大得提高了拓展性。

例如可以自定义一个Aviator函数（ip->省份）。在字段打宽时，传入了ip地址真实字段，那么可以设置一个虚拟字段省份，调用这个自定义函数即可。

#### 6.2 自定义Aviator函数配置类

```java
/**
 * 自定义Aviator函数配置类
 */
@Data
public class UdfAviatorFunctionParam implements Serializable {

    private static final long serialVersionUID = 337965557491005190L;

    /**
     * 自定义Aviator函数名称
     */
    private String name;

    /**
     * 是否是自定义udf
     */
    private Boolean isUdf;

    /**
     * Aviator函数的参数, key和Java字段名称一致
     */
    private Map<String, Object> param;

}
```

Aviator函数需要一个唯一标识和参数。



### 7. 聚合字段处理器和聚合函数计算参数说明

对于聚合类型的字段处理器输入的都是明细数据，输出的都是度量值。

不同的聚合函数需要从明细数据中提取出不同的数据，也就是需要不同的计算参数。

#### 7.1 数值型、对象型和集合型（基本聚合类型）

- 数值型：通过表达式计算得到度量值，对度量值进行聚合运算。需要MetricFieldProcessor（计算得到度量值）。如果是多字段的，比如协方差。需要MetricListFieldProcessor（计算得到多个度量值）。

- 对象型：通过表达式计算得到比较字段（最大、最小对象），需要MultiFieldOrderFieldProcessor（比较字段）。如果值保留指定字段，需要MetricFieldProcessor（保留指定字段）
- 集合型：如果是多字段排序，需要MultiFieldOrderFieldProcessor（排序）。如果多字段去重，需要MultiFieldDistinctFieldProcessor（多字段去重）。如果保留指定字段，需要MetricFieldProcessor（保留字段）

BaseUdafParam（针对数值型、集合型、对象型）

```json
{
    //聚合类型
    "aggregateType": "SUM",
    //度量字段表达式(数值型)
    "metricExpressParam": {
      "express": "age + 1"  
    },
    //多字段度量字段表达式：数值型需要。例如协方差需要两个参数
    "metricExpressParamList": [
        {
            "express": "age + 1"  
        },
        {
            "express": "age + 2"  
        }
    ],
    //保留字段表达式(对象型、集合型只保留原始数据中的指定字段)
    "retainExpressParam": {
        "express": "account_no_in"
    },
    //对象型比较字段列表(对象型最大对象、最小对象)
    "objectiveCompareFieldParamList": [
        {
            "express": "user_name"
        },
        {
            "express": "age"
        }
    ]
    //集合型排序字段列表(集合型(升序、降序))
	"collectiveSortFieldList": [
        {
            "aviatorExpressParam": {
    			"express": "age + 1"
			},
            "desc": true
        }
    ],
    //去重字段列表(集合型(去重计数、去重列表))
    "distinctFieldListParamList": [
    	{
            "express": "user_name"
        },
        {
            "express": "age"
        }
    ],
    //udaf函数中的参数
    "param": {
    	"limit": 10
	}
}
```

Java源代码

```java
/**
 * 数值型、集合型、对象型聚合函数相关参数
 */
@Data
public class BaseUdafParam implements Serializable {

    private static final long serialVersionUID = 8183085404842634515L;

    /**
     * 聚合类型
     */
    private String aggregateType;

    /**
     * 度量字段表达式（metricExpress）：数值型需要，编写一个表达式，计算输出数值
     */
    private AviatorExpressParam metricExpressParam;

    /**
     * 多字段度量字段表达式：数值型需要。例如协方差需要两个参数
     */
    private List<AviatorExpressParam> metricExpressParamList;

    /**
     * 保留字段表达式（retainExpress）：对象型和集合型只保留指定字段的值
     */
    private AviatorExpressParam retainExpressParam;

    /**
     * 对象型比较字段列表(对象型最大对象、最小对象)
     */
    private List<AviatorExpressParam> objectiveCompareFieldParamList;

    /**
     * 排序字段列表（sortFieldList）：类似SQL中的ORDER BY id ASC, user_name DESC，多字段排序。
     * <p>对象型（最大对象、最小对象）、集合型（排序列表）</p>
     */
    private List<FieldOrderParam> collectiveSortFieldList;

    /**
     * 去重字段列表（distinctFieldList）：根据多个字段进行去重。集合型（去重列表）
     */
    private List<AviatorExpressParam> distinctFieldListParamList;

    /**
     * udaf函数中的参数（param）：例如排序列表，指定limit参数，限制条数。key和Java字段名称一致
     */
    private Map<String, Object> param;

}
```



- 聚合类型（aggregateType）：页面上配置的聚合类型
- 度量字段表达式（metricExpress）：数值型需要，编写一个表达式，计算输出数值
- 多字段度量字段表达式（metricExpressList）：数值型需要，例如协方差需要两个参数
- 保留字段表达式（retainExpress）：对象型和集合型只保留指定字段的值
- 对象型比较字段列表（objectiveCompareFieldList）：对象型最大对象、最小对象按照多个字段进行比较
- 集合型排序字段列表（collectiveSortFieldList）：类似SQL中的ORDER BY id ASC, user_name DESC，多字段排序。对象型（最大对象、最小对象）、集合型（排序列表）
- 去重字段列表（distinctFieldList）：根据多个字段进行去重。集合型（去重列表、去重计数）
- udaf函数中的参数（param）：例如排序列表，指定limit参数，限制条数。key和Java聚合函数字段名称一致

#### 7.2 映射型（底层是Map）

   通过多字段去重字段处理器得到多字段去重列表（distinctFieldList）作为map的key，value是基本聚合类型（数值型、集合型和对象型）。

MapUnitUdafParam（映射类udaf参数）

```json
{
    //聚合类型
    "aggregateType": "BASEMAP",
    //key的表达式(去重字段列表)
    "distinctFieldParamList": [
        {
            "express": "account_no_out"
        }
    ],
    //BaseUdafParam, 聚合参数是数值型、集合型、对象型
    "valueAggParam": {
		...
    },
    //udaf函数中的参数
    "param": {
    	"limit": 10
	}
}
```

Java源代码

```java
/**
 * 映射类型udaf参数
 */
@Data
public class MapUdafParam {

    /**
     * 聚合类型
     */
    private String aggregateType;

    /**
     * key的生成逻辑(去重字段列表)
     */
    private List<AviatorExpressParam> distinctFieldParamList;

    /**
     * value的聚合函数参数。只能是数值型、集合型、对象型
     */
    private BaseUdafParam valueAggParam;

    /**
     * 相关参数
     */
    private Map<String, Object> param;

}
```



- 聚合类型（aggregateType）：页面上选择的聚合类型
- key的表达式（distinctFieldList）：去重字段列表，可以根据多个字段进行去重
- value的聚合函数参数（valueAggParam）：BaseUdafParam, 聚合参数是数值型、集合型、对象型
- udaf函数中的参数（param）：例如排序列表，指定limit参数，限制条数。key和Java聚合函数字段名称一致

#### 7.3 滑动计数窗口

一种特殊的集合型，需要额外聚合处理。需要BaseUdafParam baseUdafParam和BaseUdafParam externalBaseUdafParam

滑动计数窗口是一种特殊的集合类型，只是需要必传参数limit，复用BaseUdafParam即可

BaseUdafParam（滑动计数窗口udaf参数）

```json
{
    //聚合类型
    "aggregateType": "SLIDINGCOUNTWINDOW",
    //udaf函数中的参数
    "param": {
    	"limit": 10
	}
}
```

滑动计数窗口需要额外的聚合字段处理器（数值、对象、集合型）

BaseUdafParam externalBaseUdafParam，复用BaseUdafParam即可

#### 7.4 混合类型

有多个基本聚合类型处理器，然后进行表达式计算

MixUnitUdafParam	混合型udaf参数

```json
{
    //聚合类型
    "aggregateType": "BASEMIX",
    //mixAggMap。k是名字, value是基本聚合类型的参数(BaseUdafParam), 用于定义聚合计算逻辑
    "mixAggMap": {
        "上海_sum": {
            "aggregateType": "SUM",
            "metricExpressParam": {
                "express": "city == '上海' ? amount : 0"
            }
        },
        "全国_sum": {
          "aggregateType": "SUM",
           "metricExpressParam": {
                "express": "amount"
           }
        }
    },
    //计算表达式
    "metricExpressParam": {
        "express": "上海_sum / 全国_sum"
    },
    //udaf函数中的参数
    "param": {
    	"limit": 10
	}
}
```

Java源代码

```java
/**
 * 混合聚合类型参数
 */
@Data
public class MixUdafParam implements Serializable {

    /**
     * 聚合类型
     */
    private String aggregateType;

    /**
     * 混合聚合类型定义
     * <p>k是名字, value是基本聚合类型的参数, 用于定义聚合计算逻辑</p>
     */
    private Map<String, BaseUdafParam> mixAggMap;

    /**
     * 多个聚合值的计算表达式
     */
    private AviatorExpressParam metricExpressParam;

    /**
     * udaf函数中的参数
     */
    private Map<String, Object> param;

}
```



- 聚合类型（aggregateType）：页面上选择的聚合类型
- 混合聚合类型定义（mixAggMap）：k是名字, value是基本聚合类型的参数（BaseUdafParam）, 用于定义聚合计算逻辑
- 计算表达式（express）：是多个聚合值的计算表达式
- udaf函数中的参数（param）：参数传递给unit

#### 7.5 聚合函数参数类

```java
/**
 * 聚合函数参数配置类
 */
@Data
public class AggregateFunctionParam {

    /**
     * 聚合逻辑
     */
    private String calculateLogic;

    /**
     * 是否是自定义udaf
     */
    private Boolean isUdaf;

    /**
     * 基本类型聚合函数参数
     */
    private BaseUdafParam baseUdafParam;

    /**
     * 额外的基本聚合函数参数
     */
    private BaseUdafParam externalBaseUdafParam;

    /**
     * 映射类型聚合函数参数
     */
    private MapUdafParam mapUdafParam;

    /**
     * 混合类型聚合函数参数
     */
    private MixUdafParam mixUdafParam;

}
```



### 8. 窗口说明

将数据进行切分，然后一定规则划分到不同的桶中去，常见的有时间窗口（TimeWindow）、状态窗口（StatusWindow）、计数窗口（CountWindow）、会话窗口（Session Window）、全窗口（Global Window）、事件窗口（EventWindow）等。

#### 8.1 窗口类型枚举类

```java
/**
 * 窗口类型枚举
 */
public enum WindowTypeEnum {

    /**
     * 滚动时间窗口
     */
    TUMBLING_TIME_WINDOW,

    /**
     * 滑动时间窗口
     */
    SLIDING_TIME_WINDOW,

    /**
     * 滑动计数窗口
     */
    SLIDING_COUNT_WINDOW,

    /**
     * 状态窗口
     */
    STATUS_WINDOW,

    /**
     * 全窗口
     */
    GLOBAL_WINDOW,

    /**
     * 会话窗口
     */
    SESSION_WINDOW,

    /**
     * 事件窗口
     */
    EVENT_WINDOW,
    ;

}
```

#### 8.2 窗口参数类

```java
/**
 * 窗口相关参数
 */
@Data
public class WindowParam {

    /**
     * 窗口类型
     */
    private WindowTypeEnum windowType;

    /**
     * 时间字段
     */
    private TimeColumn timeColumn;

    /**
     * 时间周期
     */
    private Integer duration;

    /**
     * 时间单位
     */
    private TimeUnitEnum timeUnit;

    /**
     * 滑动计数窗口大小
     */
    private Integer limit;

    /**
     * 状态窗口表达式列表
     */
    private List<String> statusExpressList;

    /**
     * 事件模式数据
     */
    private List<NodePattern> nodePatternList;

    /**
     * 会话窗口间隔
     */
    private Long gapTimeMillis;

}
```

#### 8.3 滚动时间窗口

#### 8.4 滑动时间窗口

#### 8.5 会话窗口

#### 8.6 滑动计数窗口

#### 8.7 状态窗口

#### 8.8 事件窗口

#### 8.9 全窗口



### 9. udaf函数管理

#### 9.1 udaf的jar包管理

#### 9.2 udaf函数参数设计

- 有默认值
- 展示中文注释
- 需要明确数据类型，对输入的数据进行数据类型匹配
- 不可更改



### 10.自定义Aviator函数管理

#### 10.1自定义Aviator函数抽象类定义

```java
import com.googlecode.aviator.runtime.function.AbstractVariadicFunction;

/**
 * 用户自定义AviatorFunction
 */
public abstract class AbstractUdfAviatorFunction extends AbstractVariadicFunction {

    /**
     * 初始化方法
     * <p>反射调用空参构造实例化对象</p>
     * <p>给成员变量反射赋值之后, 会调用init方法</p>
     */
    public void init() {
    }


}
```

#### 10.2 Aviator函数名注解定义

```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

/**
 * 自定义Aviator函数名称注解
 */
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface AviatorFunctionName {

    /**
     * 名称, 唯一标识
     *
     * @return
     */
    String value();

}
```





### 11. kryo序列化和反序列化

#### 11.1 Kryo、Input、Output池化应用

#### 11.2 序列化器编写和注册

##### 11.2.1 ACC类型

1. 有界优先队列（TopN）

   ```java
   import cn.hutool.core.collection.BoundedPriorityQueue;
   import cn.hutool.core.util.ReflectUtil;
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   
   import java.util.ArrayList;
   import java.util.Comparator;
   
   /**
    * 有界优先队列序列化器
    */
   public class BoundedPriorityQueueSerializer<T> extends Serializer<BoundedPriorityQueue<T>> {
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, BoundedPriorityQueue<T> boundedPriorityQueue) {
           kryo.writeObject(output, ReflectUtil.getFieldValue(boundedPriorityQueue, "capacity"));
           kryo.writeObjectOrNull(output, ReflectUtil.getFieldValue(boundedPriorityQueue, "comparator"), Comparator.class);
           kryo.writeClassAndObject(output, new ArrayList<>(boundedPriorityQueue));
       }
   
       @Override
       public BoundedPriorityQueue<T> read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends BoundedPriorityQueue<T>> type) {
           Integer capacity = kryo.readObject(input, Integer.class);
           Comparator<T> comparator = kryo.readObjectOrNull(input, Comparator.class);
           ArrayList<T> dataList = (ArrayList) kryo.readClassAndObject(input);
           BoundedPriorityQueue<T> boundedPriorityQueue = new BoundedPriorityQueue<>(capacity, comparator);
           boundedPriorityQueue.addAll(dataList);
           return boundedPriorityQueue;
       }
   
   }
   ```

2. 字段排序

   ```java
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   import com.yanggu.metric_calculate.core2.field_process.multi_field_order.FieldOrder;
   
   /**
    * 字段排序
    */
   public class FieldOrderSerializer extends Serializer<FieldOrder> {
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, FieldOrder fieldOrder) {
           kryo.writeClassAndObject(output, fieldOrder.getResult());
           output.writeBoolean(fieldOrder.getAsc());
       }
   
       @Override
       public FieldOrder read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends FieldOrder> type) {
           Object result = kryo.readClassAndObject(input);
           boolean asc = input.readBoolean();
           return new FieldOrder().setResult(result).setAsc(asc);
       }
   
   }
   ```

3. KeyValue数据

   ```java
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   import com.yanggu.metric_calculate.core2.util.KeyValue;
   
   /**
    * KeyValue数据序列化器
    * 
    * @param <K>
    * @param <V>
    */
   public class KeyValueSerializer<K extends Comparable<K>, V> extends Serializer<KeyValue<K, V>> {
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, KeyValue<K, V> keyValue) {
           kryo.writeClassAndObject(output, keyValue.getKey());
           kryo.writeClassAndObject(output, keyValue.getValue());
       }
   
       @Override
       public KeyValue<K, V> read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends KeyValue<K, V>> type) {
           K k = (K) kryo.readClassAndObject(input);
           V v = (V) kryo.readClassAndObject(input);
           return new KeyValue<>(k, v);
       }
   
   }
   ```

   4. 多字段去重

      ```java
      import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
      import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
      import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
      import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
      import com.esotericsoftware.kryo.serializers.CollectionSerializer;
      import com.yanggu.metric_calculate.core2.field_process.multi_field_distinct.MultiFieldDistinctKey;
      
      import java.util.ArrayList;
      import java.util.List;
      
      /**
       * 多字段去重序列化器
       */
      public class MultiFieldDistinctKeySerializer extends Serializer<MultiFieldDistinctKey> {
      
          private CollectionSerializer<List> listCollectionSerializer = new CollectionSerializer<>();
      
          @Override
          public void write(Kryo kryo, Output output, MultiFieldDistinctKey multiFieldDistinctKey) {
              listCollectionSerializer.write(kryo, output, multiFieldDistinctKey.getFieldList());
          }
      
          @Override
          public MultiFieldDistinctKey read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends MultiFieldDistinctKey> type) {
              MultiFieldDistinctKey multiFieldDistinctKey = new MultiFieldDistinctKey();
              multiFieldDistinctKey.setFieldList(listCollectionSerializer.read(kryo, input, ArrayList.class));
              return multiFieldDistinctKey;
          }
      
      }
      ```

5. 多字段排序

   ```java
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   import com.esotericsoftware.kryo.serializers.CollectionSerializer;
   import com.yanggu.metric_calculate.core2.field_process.multi_field_order.MultiFieldOrderCompareKey;
   
   import java.util.ArrayList;
   import java.util.List;
   
   /**
    * 多字段排序
    */
   public class MultiFieldOrderCompareKeySerializer extends Serializer<MultiFieldOrderCompareKey> {
   
       private CollectionSerializer<List> listCollectionSerializer = new CollectionSerializer<>();
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, MultiFieldOrderCompareKey multiFieldOrderCompareKey) {
           listCollectionSerializer.write(kryo, output, multiFieldOrderCompareKey.getFieldOrderList());
       }
   
       @Override
       public MultiFieldOrderCompareKey read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends MultiFieldOrderCompareKey> type) {
           MultiFieldOrderCompareKey multiFieldOrderCompareKey = new MultiFieldOrderCompareKey();
           multiFieldOrderCompareKey.setFieldOrderList(listCollectionSerializer.read(kryo, input, ArrayList.class));
           return multiFieldOrderCompareKey;
       }
   
   }
   ```

6. 可变对象

   ```java
   import cn.hutool.core.lang.mutable.MutableObj;
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   
   /**
    * 可变对象序列化器
    *
    * @param <T>
    */
   public class MutableObjectSerializer<T> extends Serializer<MutableObj<T>> {
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, MutableObj<T> mutableObj) {
           kryo.writeClassAndObject(output, mutableObj.get());
       }
   
       @Override
       public MutableObj<T> read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends MutableObj<T>> clazz) {
           MutableObj<T> mutableObj = new MutableObj<>();
           Object o = kryo.readClassAndObject(input);
           mutableObj.set((T) o);
           return mutableObj;
       }
   
   }
   ```

7. 可变二元组

   ```java
   import cn.hutool.core.lang.mutable.MutablePair;
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   
   /**
    * 可变二元组序列化器
    *
    * @param <K>
    * @param <V>
    */
   public class MutablePairSerializer<K, V> extends Serializer<MutablePair<K, V>> {
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, MutablePair<K, V> mutablePair) {
           kryo.writeClassAndObject(output, mutablePair.getKey());
           kryo.writeClassAndObject(output, mutablePair.getValue());
       }
   
       @Override
       public MutablePair<K, V> read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends MutablePair<K, V>> clazz) {
           K k = (K) kryo.readClassAndObject(input);
           V v = (V) kryo.readClassAndObject(input);
           return new MutablePair<>(k, v);
       }
   
   }
   ```

8. 不可变二元组

   ```java
   import cn.hutool.core.lang.Pair;
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   
   /**
    * 不可变二元组序列化器
    *
    * @param <K>
    * @param <V>
    */
   public class PairSerializer<K, V> extends Serializer<Pair<K, V>> {
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, Pair<K, V> pair) {
           kryo.writeClassAndObject(output, pair.getKey());
           kryo.writeClassAndObject(output, pair.getValue());
       }
   
       @Override
       public Pair<K, V> read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends Pair<K, V>> type) {
           K key = (K) kryo.readClassAndObject(input);
           V value = (V) kryo.readClassAndObject(input);
           return Pair.of(key, value);
       }
   
   }
   ```

9. 不可变多元组

   ```java
   import cn.hutool.core.lang.Tuple;
   import com.esotericsoftware.kryo.Kryo;
   import com.esotericsoftware.kryo.Serializer;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Input;
   import com.esotericsoftware.kryo.io.Output;
   
   /**
    * 元祖序列化器
    */
   public class TupleSerializer extends Serializer<Tuple> {
   
       @Override
       public void write(Kryo kryo, Output output, Tuple object) {
           int size = object.size();
           output.writeInt(size);
           for (int i = 0; i < size; i++) {
               kryo.writeClassAndObject(output, object.get(i));
           }
       }
   
       @Override
       public Tuple read(Kryo kryo, Input input, Class<? extends Tuple> type) {
           int size = input.readInt();
           Object[] objects = new Object[size];
           for (int i = 0; i < size; i++) {
               objects[i] = kryo.readClassAndObject(input);
           }
           return new Tuple(objects);
       }
   
   }
   ```

   

##### 11.2.2 Window类型

##### 11.2.3 Cube类型

##### 11.2.4 Kryo注册类和序列化器

```java
Kryo kryo = new Kryo();

//检测循环依赖，默认值为true,避免版本变化显式设置
kryo.setReferences(true);
//默认值为true，避免版本变化显式设置
kryo.setRegistrationRequired(false);
//设定默认的实例化器
kryo.setInstantiatorStrategy(new DefaultInstantiatorStrategy(new StdInstantiatorStrategy()));

//添加Table序列化和反序列化器
kryo.register(TumblingTimeWindow.class, new TumblingTimeWindowSerializer<>(), 1);
kryo.register(GlobalWindow.class, new GlobalWindowSerializer<>(), 2);
kryo.register(SlidingTimeWindow.class, new SlidingTimeWindowSerializer<>(), 3);
kryo.register(SlidingCountWindow.class, new SlidingCountWindowSerializer<>(), 4);
kryo.register(StatusWindow.class, new StatusWindowSerializer<>(), 5);
kryo.register(PatternWindow.class, new PatternWindowSerializer<>(), 6);

//ACC序列化器和反序列化器
kryo.register(Tuple.class, new TupleSerializer(), 11);
kryo.register(MutablePair.class, new MutablePairSerializer<>(), 12);
kryo.register(BoundedPriorityQueue.class, new BoundedPriorityQueueSerializer<>(), 13);
kryo.register(MutableObj.class, new MutableObjectSerializer<>(), 14);
kryo.register(Pair.class, new PairSerializer<>(), 15);
kryo.register(MultiFieldDistinctKey.class, new MultiFieldDistinctKeySerializer(), 16);
kryo.register(NodePattern.class, new BeanSerializer<>(kryo, NodePattern.class), 17);
kryo.register(FieldOrder.class, new FieldOrderSerializer(), 18);
kryo.register(MultiFieldOrderCompareKey.class, new MultiFieldOrderCompareKeySerializer(), 19);
kryo.register(JSONObject.class, 20);
kryo.register(KeyValue.class, new KeyValueSerializer<>(), 21);
kryo.register(String.class, new DefaultSerializers.StringSerializer(), 22);
kryo.register(ArrayList.class, new CollectionSerializer<ArrayList<Object>>(), 23);
kryo.register(TreeMap.class, new DefaultSerializers.TreeMapSerializer(), 24);
kryo.register(HashMap.class, new MapSerializer<HashMap<Object, Object>>(), 25);

//MetricCube序列化器和反序列化器
kryo.register(DimensionSet.class, new DimensionSetSerializer(), 40);
kryo.register(MetricCube.class, new MetricCubeSerializer<>(), 41);
return kryo;
```







### 12. 指标计算对外提供接口

#### 12.1 无状态-计算接口（多线程）

#### 12.2 无状态-计算接口（批查询）

#### 12.3 无状态-计算接口（内存攒批查询）

#### 12.4 有状态-计算接口（多线程）

#### 12.5 有状态-计算接口（批处理）

#### 12.6 有状态-计算接口（内存攒批查询和攒批更新）



### 13. 状态外部存储说明